¿A ti también te ha pasado que has
querido ver un vídeo de YouTube y, cuando
entras al vídeo, resulta que es súper
largo? ¿O resulta que empiezas a mirar el
vídeo y el tema es más complicado de lo
que imaginabas, y tú estás ahí tomando
apuntes como un loco y piensas: "¿Habría
alguna forma de resumir todo este rollo?"
Pues la respuesta es sí, y es fácil. A
continuación veremos la manera de
resumir cualquier vídeo de YouTube con
ChatGPT de forma fácil y rápida, y
además sin usar ninguna extensión ni
aplicación de terceros. Esto te puede ir
muy bien si quieres comprender mejor un
vídeo complicado, o si quieres
tenerlo resumido en formato de texto por
si tienes que aprenderlo o estudiar para
algún examen. Pues ahí lo tienes. Yo hace
tiempo que utilizo este método y la
verdad es que me funciona bastante bien.
Eso sí, antes de nada agradecería que le
dieras un like y que te suscribas al
canal si no lo estás. Y ahora vamos al
lío. Entonces, lo primero que tenemos que
hacer es ir al vídeo que queremos
resumir, como es lógico. Para hacer este
ejemplo voy a utilizar el último vídeo
que vimos en el canal, de acuerdo, sobre
usos de ChatGPT para SEO. Entonces aquí
lo que tenemos que hacer es dirigirnos a
este botón de resumen, le hacemos clic y
ponemos "Show transcript" o "Ver
transcripción". Ahora, si os fijáis,
aparecerá esta pantalla con todos los
subtítulos del vídeo. Si os aparecen
aquí los números, simplemente veis aquí
este botón de resumen y ponéis "Toggle
timestamps", o sea, quitar o poner los
tiempos. Yo recomiendo que los quitéis,
así se puede trabajar mucho mejor. Vale,
entonces ahora lo que haremos será
seleccionar e ir bajando hasta que lo
tengamos todo seleccionado. Esta es una
manera bastante manual de hacerlo. Sí que
es verdad que hay otras maneras de
hacerlo, por ejemplo utilizando
extensiones de terceros, o por ejemplo
seleccionando todo el HTML desde la
consola. Pero esta forma es
muy fácil de hacer, de acuerdo, y sobre
todo es gratuita. Vale, porque ya sé que
hay otras aplicaciones y extensiones,
pero las que yo he visto
son de pago. Si conocéis alguna que hace
esto y es gratuita, pues por favor
dejadlo en los comentarios. Vale, entonces
una vez tenemos copiados todos los
subtítulos, lo que vamos a hacer es
copiarlo y pasarlo a un Word. Yo voy a
abrir aquí un Word y voy a pegar todo el
texto, que si os fijáis son nueve
páginas y 3.000 palabras. Vale, entonces
ahora lo que vamos a hacer será ir a
nuestro ChatGPT y le vamos a pasar el
siguiente prompt. Le vamos a decir: "Por
favor, transcribe el siguiente texto
extraído de un vídeo y crea un resumen." Y
fijaros qué pasa: ¡boom!, explosión. ¿Por
qué? Porque como es un vídeo de 17
minutos, pues es muy largo, y como es muy
largo nos dice que es demasiado largo y
que probemos con fragmentos más cortos.
De acuerdo. Entonces no pasa nada. ¿Qué es
lo que vamos a hacer? Le vamos a pasar el
mismo prompt pero vamos a seleccionar un
texto más pequeño, de acuerdo. Entonces
simplemente pegamos el prompt y ahora
aquí, en vez de seleccionar todo el
texto, vamos a seleccionar solo una parte
hasta donde pone "música" y lo pegamos.
Entonces aquí el modelo ha hecho dos
resúmenes. Hay que recordar que la
versión 3.5 a veces se hace
un poco de lío; por ejemplo, aquí te hace
dos resúmenes porque simplemente es lo que
sabe hacer. Vale, pero bueno, supongamos que
queremos este, que es el más corto. Pues
ya tendríamos el resumen. Vale. Y ahora,
ojo, ahora le podemos decir lo siguiente
para que continúe el resumen: le podemos
decir "¿Podrías continuar el resumen
anterior con el siguiente texto?" Y
entonces él sabe que tiene que
continuar el resumen y le
vamos a pasar otro párrafo. Bueno, vamos
a hacer un poquito más, si no no
acabaremos nunca. Vamos a seleccionar
hasta aquí y ahora le
pasamos el texto seleccionado y volvemos
con la misma operación, pero utilizando
el segundo prompt.
Entonces aquí nos hace un resumen, o sea,
toda esta parrafada nos la ha
resumido en este párrafo. De acuerdo. Y
ojo, que a lo mejor dices: "Ostras, me lo ha
resumido, pero aun así esto me sigue
pareciendo largo." ¿Qué podemos hacer? Pues
le podemos decir: "Por favor, resúmeme
este texto", y cada vez te lo va a
ir haciendo más y más corto
hasta que te convenza. Entonces vamos a
hacerlo una vez más para que veas que
funciona bien. Vale, vamos a seleccionar
otra vez
más texto, por ejemplo hasta aquí. Mira,
fíjate, aquí empieza una nueva frase. Pues
por aquí. Vale, copiamos,
pegamos. Bueno, nos hemos olvidado el
prompt; no pasa nada. Y ahora le pasamos
el segundo prompt, que le decimos lo mismo:
"¿Podrías continuar el resumen anterior
con el siguiente texto?"
Le damos a intro y
continúa el resumen y te resume pues lo
que le has puesto. Podríamos seguir así
hasta acabar el resumen o hasta
acabar el vídeo. Vale, evidentemente aquí
hay que ir copiando y pegando, pero
cuando salga la versión extendida de GPT-4,
en principio podremos poner muchas más
palabras. Se habla de que podemos poner
hasta un máximo de 16.000 caracteres,
vale,
que yo creo que es más que suficiente.
Como he dicho, esta es una manera de
hacerlo de forma gratuita. Seguramente
hay extensiones con las que puedes hacerlo
pues mucho más rápido, vale. O incluso,
si sabes un poco de Python, te
puedes crear un script que lo haga de
forma automática: primero haces que te
transcriba el vídeo y luego haces que te
lo resuma. Incluso puedes pedirle que te
lo traduzca, vale. Yo esto, por ejemplo, lo
he utilizado muchísimo para transcribir
y para traducir vídeos a otros idiomas.
Así, de esta forma, si no entendemos algo
del vídeo, pues siempre podemos tener un
resumen a mano que nunca viene mal.
En fin, hasta aquí el vídeo. Ya sabes que
si tienes alguna duda o tienes alguna
sugerencia, puedes dejarla en los
comentarios, y nos vemos en el siguiente
vídeo. ¡Adiós!
[Música]